Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Fortified imp!
ja: パワー倍増小悪魔！
ko: 강화 임프다!
zh_cn: 强化的恶魔！
zh_tw: 強化的惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Break that stake!
ja: その杭を壊せ！
ko: 저 깃대를 부숴!
zh_cn: 奋力战斗！
zh_tw: 奮力戰鬥！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: How do you do, fine sir?
ja: ご機嫌はいかがですか？
ko: 만나서 반가워.
zh_cn: 你好吗，先生？
zh_tw: 你好嗎，先生？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: I have no real quest, I'm just here to jest!
ja: ボクには探求ってほどのものはないよ。ボクはここにふざけに来てるだけだから！
ko: 나는 무슨 임무 때문이 아니라 그저 놀러 왔어!
zh_cn: 我没任务，就是来放松放松！
zh_tw: 我沒任務，就是來放鬆放鬆！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Hyuyu, oh the magic!
ja: ヒューユー！魔法だ！
ko: 휴우, 오, 마법이여!
zh_cn: 哼，魔法啊！
zh_tw: 哼，魔法啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: Hyuyu, what are you!
ja: ヒューユー！キミ何なんだい？
ko: 휴우, 넌 뭐야!
zh_cn: 哼，你是谁！
zh_tw: 哼，你是誰！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: Ooo, I feel so fancy!
ja: おぉ。気分まで豪華だよ！
ko: 오오, 정말 멋진 것 같아!
zh_cn: 哇，我好时尚！
zh_tw: 哇，我好時尚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: It tickles my horns!
ja: えへへ、これ、ボクのツノをくすぐる！
ko: 뿔을 간지럽히는데!
zh_cn: 弄痒我的角了！
zh_tw: 弄癢我的角了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: Boom! Kabloom! Doom!!
ja: ボカーン！ボカボカーン！ドン！
ko: 쾅! 쿠쾅! 콰쾅!!
zh_cn: 轰轰轰！
zh_tw: 轟轟轟！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: I don't want to die, hyuyu!
ja: 死にたくないよ、ヒューユー！
ko: 죽기 싫어, 휴우!
zh_cn: 我还不想死，哼！
zh_tw: 我還不想死，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: A bloom to do a bit of good!
ja: ちょっとした良いことをする満開の花！
ko: 좋은 일을 하는 꽃이지!
zh_cn: 盛放的鲜花，带来美好！
zh_tw: 盛放的鮮花，帶來美好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: A giant sword to cut down this horde!
ja: 大群を切り倒す巨大な剣！
ko: 무리를 베는 거대한 칼이야!
zh_cn: 巨大的重剑！
zh_tw: 巨大的重劍！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: It's a one-piece puzzle.
ja: 1つしかピースのないパズル。
ko: 한 조각으로 된 퍼즐이네.
zh_cn: 缺一把解开谜题的钥匙。
zh_tw: 缺一把解開謎題的鑰匙。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: And away I go!
ja: そして、ボクは前進する！
ko: 내가 간다!
zh_cn: 我去也！
zh_tw: 我去也！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: Gives me a bit of extra bite!
ja: ちょっと多めに噛んでる！
ko: 내가 더 강해지게 해주지!
zh_cn: 威武霸气！
zh_tw: 威武霸氣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Axe to the max!
ja: オノを最大に！
ko: 궁극의 도끼다!
zh_cn: 斧力全开！
zh_tw: 斧力全開！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: A fire-powered hopper.
ja: 火力で動くホッパー。
ko: 불의 힘으로 작동하지.
zh_cn: 火焰驱动的传送点。
zh_tw: 火焰驅動的傳送點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Hop, skip and a jump! Hyuyu!
ja: ホップ、スキップ、ジャンプ、ヒューユー！
ko: 다른 세계로 도약하는 거야! 휴우!
zh_cn: 蹦，跳，跃！哼！
zh_tw: 蹦，跳，躍！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: More power, faster!
ja: もっとパワーをやると、速くなる！
ko: 더 강하게, 더 빠르게!
zh_cn: 用力，快！
zh_tw: 用力，快！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Short range hoppery!
ja: 短距離ジャンプ！
ko: 단거리 도약!
zh_cn: 短距离跳跃点！
zh_tw: 短距離跳躍點！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: Gives me a lot of extra bite!
ja: すごく多めに噛んでる！
ko: 내가 훨씬 더 강해지게 해주지!
zh_cn: 威武霸气！
zh_tw: 威武霸氣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: This imp is here to help!
ja: 助っ人小悪魔参上！
ko: 도움의 임프가 왔다!
zh_cn: 这个恶魔可以帮上忙！
zh_tw: 這個惡魔可以幫上忙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE
source: I remember when I was that age.
ja: あの年頃、懐かしいなあ。
ko: 내가 저만했을 때가 생각나네.
zh_cn: 让我回想起我自己小时候。
zh_tw: 讓我回想起我自己小時候。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: A friend is sleeping deep within.
ja: お友だちは奥の奥の奥深くで眠ってるよ。
ko: 안에 깊이 잠든 친구가 있어.
zh_cn: 一位朋友在里面休息。
zh_tw: 一位朋友在裡面休息。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: Is there a sweet pet inside?
ja: 中にかわいいペットはいる？
ko: 사랑스러운 펫이 안에 있을까?
zh_cn: 里面有一个可爱的宠物吗？
zh_tw: 裡面有一個可愛的寵物嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: My oh my, you're much too cold!
ja: うわぁ！キミはうーんと寒いんだね！
ko: 우우, 넌 너무 차가워!
zh_cn: 哎呀呀，你好冰冷！
zh_tw: 哎呀呀，你好冰冷！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: Sweet and cozy as a clam.
ja: 貝みたいに安全で快適。
ko: 조개처럼 사랑스럽고 따뜻해.
zh_cn: 好舒服好开心啊。
zh_tw: 好舒服好開心啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: What a happy wyrm you are.
ja: キミはすごく幸せなウゴウゴだね。
ko: 행복한 괴수구나.
zh_cn: 多么开心的大蛇啊。
zh_tw: 多麼開心的大蛇啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_PET.GENERIC
source: You are blessed with eternal youth! Yes you are!
ja: キミは永遠の若さを与えられた！絶対そうだよ！
ko: 영원한 젊음의 축복을 받았구나! 그래, 너!
zh_cn: 你青春永驻！
zh_tw: 你青春永駐！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_PET.HUNGRY
source: Do you eat souls?
ja: 魂は食べる？
ko: 넌 영혼 먹니?
zh_cn: 你吃灵魂么？
zh_tw: 你吃靈魂麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_PET.STARVING
source: Oh gracious, it's starving!
ja: すごくいい子だね。おなかすいてるって！
ko: 이런, 굶주렸구나!
zh_cn: 哎呀呀，它在挨饿！
zh_tw: 哎呀呀，它在挨餓！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVAE_TOOTH
source: My mom still has mine somewhere.
ja: ボクのママもボクのをどこかに持ってる。
ko: 우리 엄마도 내 걸 아직 간직하고 있지.
zh_cn: 我妈妈把我换下的牙保存起来了。
zh_tw: 我媽媽把我換下的牙保存起來了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVASPIT.COOL
source: It cannot hurt my hooves now!
ja: 今、ボクのひづめは傷つけることは許されない！
ko: 이젠 발굽이 안 아프겠어!
zh_cn: 现在伤不到我的蹄子了！
zh_tw: 現在傷不到我的蹄子了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVASPIT.HOT
source: If I don't get bit I'll burn in spit!
ja: 今、力を尽くさないと、ツバの中で燃え尽きることになる！
ko: 물리거나 불타거나 둘 중에 하나구나!
zh_cn: 就算咬不到我，烧到也会烧着啊！
zh_tw: 就算咬不到我，燒到也會燒著啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVA_POND
source: I won't dip my toe in.
ja: ボクは足を踏み入れないよ。
ko: 발굽을 담그고 싶지 않아.
zh_cn: 我才不要伸脚进去。
zh_tw: 我才不要伸腳進去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LAVA_POND_ROCK
source: Cold lava.
ja: 冷たい溶岩。
ko: 차가운 용암이야.
zh_cn: 冷岩浆。
zh_tw: 冷岩漿。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LEAFLOAF
source: Even the mortals don't seem to care for it.
ja: 生き物たちもコレはどうでもいいみたいだよ。
ko: 필멸자조차 안 좋아하는 음식이야.
zh_cn: 连凡人似乎都对它不屑一顾。
zh_tw: 連凡人似乎都對它不屑一顧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: Mortals seem to get quite irritated when you mess with their food.
ja: 生き物たちは、食べ物をダメにされるとムカつくみたいだね。
ko: 필멸자들은 음식으로 장난치면 화를 내던데.
zh_cn: 凡人在你弄乱他们的食物时，似乎很不爽。
zh_tw: 凡人在你弄亂他們的食物時，似乎很不爽。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: I'll stick to souls, thank you.
ja: ボクには魂があるから、どうもね。
ko: 나는 먹던 영혼이나 먹을래. 고마워.
zh_cn: 我还是吃灵魂就好，谢谢你的好意。
zh_tw: 我還是吃靈魂就好，謝謝你的好意。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LEIF
source: No need to fight, my great tree friend!
ja: 戦わなくてもいいんだよ、ボクの偉大な木のお友だち！
ko: 싸울 필요 없어, 멋진 나무 친구야!
zh_cn: 没必要打斗，我亲爱的树朋友！
zh_tw: 沒必要打鬥，我親愛的樹朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: No need to fight, my great tree friend!
ja: 戦わなくてもいいんだよ、ボクの偉大な木のお友だち！
ko: 싸울 필요 없어, 멋진 나무 친구야!
zh_cn: 没必要打斗，我亲爱的树朋友！
zh_tw: 沒必要打鬥，我親愛的樹朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LICHEN
source: Last resort underground foodstuffs.
ja: 最終兵器。地下の食べ物。
ko: 최후의 수단으로나 쓸 지하 식료품이야.
zh_cn: 不到万不得已绝对不吃这种地下食物。
zh_tw: 不到萬不得已絕對不吃這種地下食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: On further reflection, I don't want an injection.
ja: 色々考えたけど、ボク、注射は嫌なんだ。
ko: 다시 생각해 보니 주사 맞고 싶지 않아.
zh_cn: 我想了一下，还是不打针了。
zh_tw: 我想了一下，還是不打針了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: Magnificent, I do dare say.
ja: 壮観だね！本当に、本当に。
ko: 굉장해, 정말로.
zh_cn: 太棒了。
zh_tw: 太棒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTER
source: A tool to set fire, if you desire.
ja: 自分で火を起こすためのツール。
ko: 마음대로 불을 피울 수 있게 해주는 도구야.
zh_cn: 生火的工具。
zh_tw: 生火的工具。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Bloom and glow!
ja: バーンと輝いてるね！
ko: 피어나고 빛나라!
zh_cn: 绽放光彩！
zh_tw: 綻放光彩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: That one got zapped recently.
ja: あいつ、最近、やられたみたいだね。
ko: 최근에 벼락 맞았네.
zh_cn: 最近被雷劈过。
zh_tw: 最近被雷劈過。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: Your horns aren't so great.
ja: キミのツノはそれほどでもないんだ。
ko: 네 뿔은 별로 시시하네.
zh_cn: 你的角不咋样。
zh_tw: 你的角不咋樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: It's okay.
ja: 大丈夫だよ。
ko: 나쁘진 않아.
zh_cn: 挺好的。
zh_tw: 挺好的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: For peace of mind.
ja: 心の平安のためさ。
ko: 마음의 평온을 위한 거지.
zh_cn: 为了内心的安宁。
zh_tw: 為了內心的安寧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: It's brimming with elemental energy.
ja: 元素のエネルギーでいっぱいだ。
ko: 원소 에너지가 넘쳐나네.
zh_cn: 流淌着元素的力量。
zh_tw: 流淌著元素的力量。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: I could play twenty tricks on you!
ja: たぶん、キミとなら20個くらいはイタズラできるよ！
ko: 너하고라면 스무 장난도 치겠어!
zh_cn: 我可以玩20个戏法捉弄你！
zh_tw: 我可以玩20個戲法捉弄你！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Don't look at me with those sad eyes!
ja: そんな悲しい目でボクを見ないで！
ko: 그 슬픈 눈으로 나를 보지 마!
zh_cn: 别用悲伤的眼神看我！
zh_tw: 別用悲傷的眼神看我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: A tree as perplexing as it is vexing.
ja: 木は困惑してイライラしてる。
ko: 당황스럽고 짜증 나는 나무야.
zh_cn: 复杂又惹人恼火的树。
zh_tw: 複雜又惹人惱火的樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Rooty toot toot!
ja: 根っこがピューピュー！
ko: 뿌리다!
zh_cn: 盘根错节！
zh_tw: 盤根錯節！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Hyuyu, what a cutie!
ja: ヒューユー！なんてキュートなんだ！
ko: 휴우, 귀여워!
zh_cn: 哼，好可爱！
zh_tw: 哼，好可愛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Mortals seem to enjoy turning anything into a soup.
ja: 生き物は何でもスープにして喜んでるみたいだ。
ko: 필멸자는 뭐든 수프로 바꾸는 게 좋나 봐.
zh_cn: 凡人们什么东西都喜欢拿来煲汤。
zh_tw: 凡人們什麼東西都喜歡拿來煲湯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: I'm afraid I don't seafood the way most do.
ja: ボクは他の生き物みたいに食べ物について考えないよ。
ko: 해산물은 해산할 때 좋다고 들었어.
zh_cn: 我对海鲜的持保留意见。
zh_tw: 我對海鮮的持保留意見。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Oh I say, it'll burn away!
ja: うーん。これは全部燃えちゃうよ！
ko: 불타 없어지겠네!
zh_cn: 我说吧，它会烧完的！
zh_tw: 我說吧，它會燒完的！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: A piece of what was once a tree.
ja: 前は木だったものの一部。
ko: 한때 나무였던 조각이야.
zh_cn: 它曾是一颗树。
zh_tw: 它曾是一顆樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Hyuyu! I would expect more civility from the nobility!
ja: ヒューユー！貴族ならもうちょっとお上品に振る舞ってよね！
ko: 히유! 귀족이라면 더 예의를 기대하게 돼!
zh_cn: 哼！我还以为贵族多讲究呢！
zh_tw: 哼！我還以為貴族多講究呢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: You're not from around this plane, are you?
ja: キミはこの星の生き物じゃないね？
ko: 이 차원 물건은 아니겠지?
zh_cn: 你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Oh what luck I feel, I feel.
ja: ボクはなんてラッキーなんだろう。わかるよ。
ko: 오, 행운이 느껴지는걸.
zh_cn: 我感到交好运了。
zh_tw: 我感到交好運了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUCY
source: An axe is an axe, those are the facts.
ja: オノはオノ。こればっかりは事実だからね。
ko: 누가 뭐래도 도끼는 도끼지.
zh_cn: 斧头就是斧头。
zh_tw: 斧頭就是斧頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: A tiny little baby tree!
ja: ちっちゃいちっちゃい木の赤ちゃん！
ko: 작은 꼬마 아기 나무다!
zh_cn: 小小的童子树！
zh_tw: 小小的童子樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUREPLANT
source: As the spider catches the fly.
ja: クモがハエを取ってくれる。
ko: 거미가 파리를 잡는 거랑 비슷하지.
zh_cn: 就跟蜘蛛一样抓苍蝇。
zh_tw: 就跟蜘蛛一樣抓蒼蠅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: There's hunger deep within that eye.
ja: その目のずっと奥深くに飢えが見える。
ko: 눈빛에 깊은 굶주림이 보여.
zh_cn: 它的眼神透露出饥饿。
zh_tw: 它的眼神透露出饑餓。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.LUTEFISK
source: It smells real enough.
ja: うーんといい匂い。
ko: 냄새가 꼭 진짜 같아.
zh_cn: 闻起来很真实。
zh_tw: 聞起來很真實。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: A place to stew my magic brew.
ja: ボクのマジックシチューを煮るところ。
ko: 내 마법 약을 끓이는 곳이지.
zh_cn: 炖我魔法酿酒的好地方。
zh_tw: 燉我魔法釀酒的好地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MALBATROSS
source: It's bad luck to shoot it down, but what do I know? Hyuyu!
ja: 撃ち殺すのは縁起が悪いけど、ボクし～らない。ヒューユー！
ko: 쏴서 떨어뜨리면 운이 나쁘다지만 알 게 뭐람? 휴우!
zh_cn: 打它下来可能会招致厄运，但我又知道什么呢？哼！
zh_tw: 打它下來可能會招致厄運，但我又知道什麼呢？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: It squawks no more.
ja: もう鳴かない。
ko: 이제 안 꽥꽥거려.
zh_cn: 它不再尖叫了。
zh_tw: 它不再尖叫了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: A feather for me, from the bird of the sea.
ja: 海の鳥からボクへの羽根。
ko: 바닷새에게서 얻은 깃털이야.
zh_cn: 海鸟赠我的羽毛。
zh_tw: 海鳥贈我的羽毛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: This fabric tickles, hyuyu.
ja: この生地チクチクする。ヒューユー。
ko: 간질간질한 천이야, 휴우.
zh_cn: 这种布料好痒，哼。
zh_tw: 這種布料好癢，哼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Greetings and salutations, sir.
ja: ごきげんよう。
ko: 안녕, 친구.
zh_cn: 尊敬的先生，您好。
zh_tw: 尊敬的先生，您好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANDRAKE
source: It's out of prank juice.
ja: イタズラジュースがきれちゃった。
ko: 장난꾸러기의 연료가 다 떨어졌어.
zh_cn: 没有恶作剧的汁液了。
zh_tw: 沒有惡作劇的汁液了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Soon I'll sip a sleepy soup.
ja: ボクは、すぐにネムネムスープを飲むよ。
ko: 곧 졸린 수프를 마셔야지.
zh_cn: 我一会喝点安眠汤。
zh_tw: 我一會喝點安眠湯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Stop that or I'll steal your voice.
ja: 今すぐやめないと、キミの声を盗むよ。
ko: 그만하지 않으면 네 목소리를 훔칠 거야.
zh_cn: 立刻停手，不然我就偷走你的声音。
zh_tw: 立刻停手，不然我就偷走你的聲音。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Oh, dear.
ja: あぁ。そんなぁ。
ko: 저런.
zh_cn: 噢，天啊。
zh_tw: 噢，天啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: It's a prank plant.
ja: これはイタズラの木。
ko: 장난꾸러기 식물이야.
zh_cn: 是颗恶作剧植物。
zh_tw: 是顆惡作劇植物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: A tail from those great big bunnies.
ja: 巨大ウサギのシッポ。
ko: 거대한 토끼의 꼬리네.
zh_cn: 大兔子的尾巴。
zh_tw: 大兔子的尾巴。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: It doesn't really matter which way you go.
ja: どっちに行ってもいいんだ。
ko: 어느 길로 가든 상관없어.
zh_cn: 你走那条路都一样。
zh_tw: 你走那條路都一樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLE
source: Little stone slab, soon statues will be.
ja: 小さい石板。すぐに像になるよ。
ko: 곧 조각상으로 변할 작은 돌덩이야.
zh_cn: 小石板，马上就会变成雕像。
zh_tw: 小石板，馬上就會變成雕像。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Big bean, made of marble.
ja: 大理石で作った大きな豆だね。
ko: 대리석으로 만들어진 커다란 콩이네.
zh_cn: 大豆子，大理石做的。
zh_tw: 大豆子，大理石做的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: How does it grow? I just do not know!
ja: これ、どうやって育つのかな？ボク知らないよ！
ko: 어떻게 자라지? 전혀 모르겠어!
zh_cn: 它怎么生长的？我就不知道啊！
zh_tw: 它怎麼生長的？我就不知道啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: A column of marble, so tall and so cold.
ja: 大理石の柱。うんと高くて冷たい。
ko: 크고 차가운 대리석 기둥이야.
zh_cn: 大理石柱子，高大冰冷。
zh_tw: 大理石柱子，高大冰冷。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: A shubbery!
ja: 灌木！
ko: 덤불이다!
zh_cn: 简直就是艺术品！
zh_tw: 簡直就是藝術品！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARBLETREE
source: And here we see... a marble tree!
ja: そしてこちらが...大理石の木！
ko: 여기... 대리석 나무가 있네!
zh_cn: 瞧瞧，一颗大理石树！
zh_tw: 瞧瞧，一顆大理石樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Shh, shush! I see ahead a burning bush!
ja: シーッ静かに！茂みが燃えてるのが見える！
ko: 쉿! 불타는 덤불이 보여!
zh_cn: 嘘，嘘！我看到前面的灌木着火了！
zh_tw: 噓，噓！我看到前面的灌木著火了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘，土归土。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: Yikes! Spikes.
ja: うわっ！トゲだ！
ko: 윽! 가시다.
zh_cn: 啊！有刺。
zh_tw: 啊！有刺。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Gone, all gone.
ja: もうない。もう全然ない。
ko: 사라졌어, 다.
zh_cn: 没了，全没了。
zh_tw: 沒了，全沒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: Move, I'm gazing here.
ja: どっか行って。ボクがここから見てるんだ。
ko: 움직여 봐. 지금 눈싸움 하잖아.
zh_cn: 走开，我在凝视着呢。
zh_tw: 走開，我在凝視著呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: It seems to be a burning tree!
ja: 木が燃えてるみたいだね！
ko: 불타는 나무인 것 같은데!
zh_cn: 好像是一棵在燃烧的树。
zh_tw: 好像是一棵在燃燒的樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Goodbye, dear spikes.
ja: バイバイ、トゲトゲ。
ko: 잘 가라, 정들었던 가시야.
zh_cn: 再见，亲爱的刺。
zh_tw: 再見，親愛的刺。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Taken in its prime. Hyuyu!
ja: 一番いい時にやられちゃったね。ヒューユー！
ko: 전성기에 잘렸네. 휴우!
zh_cn: 在最美好的年华被砍到。哼！
zh_tw: 在最美好的年華被砍到。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: A sickly tree, so sharp and slender.
ja: 病気の木。うーんと痩せててとがってる。
ko: 뾰족하고 성마른 병든 나무다.
zh_cn: 生过病的树，又尖又细。
zh_tw: 生過病的樹，又尖又細。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: Humans mush stuff up sometimes. That's just how it is.
ja: 人は時々物をつぶすね。そういうもんなんだ。
ko: 인간은 뭐든 짓뭉개곤 해. 어쩔 수 없나 봐.
zh_cn: 人类有时候喜欢把东西压成泥，也没好的办法。
zh_tw: 人類有時候喜歡把東西壓成泥，也沒好的辦法。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAST
source: A sail on the mast will move our boat fast.
ja: マストを使うと、ボートが速く動くよ。
ko: 돛대에 돛을 달면 배가 몇 배 빨라져.
zh_cn: 孤帆远影碧空尽。
zh_tw: 孤帆遠影碧空盡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: A light to lead us through the night.
ja: 夜を導く明かりだ。
ko: 밤중에 우릴 길로 이끌어줄 빛이야.
zh_cn: 一盏灯，引领我们度过黑夜。
zh_tw: 一盞燈，引領我們度過黑夜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Now mayhaps, we won't get zapped!
ja: 多分、ボクらはビリっとこないよ！
ko: 이제 감전되지 않을지도 몰라!
zh_cn: 现在也许我们不会被雷劈了！
zh_tw: 現在也許我們不會被雷劈了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: A mast to sail the ocean vast.
ja: マストで進みマストしますか。へへ。
ko: 광대한 대양을 항해할 돛대야.
zh_cn: 直挂云帆济沧海。
zh_tw: 直掛雲帆濟滄海。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: It fought to no avail, and became our sail!
ja: 戦ったけど負けて、ボクたちの帆になったんだね！
ko: 골치를 썩이더니 우리 돛이 됐어!
zh_cn: 它曾奋起做战，如今却是桅上风帆！
zh_tw: 它曾奮起做戰，如今卻是桅上風帆！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Ah at last, a fancy new mast!
ja: ああ、ついに。ピカピカの新しいマスト！
ko: 아, 드디어 근사한 새 돛대가 생겼어!
zh_cn: 终于心安，有了漂亮的新帆！
zh_tw: 終於心安，有了漂亮的新帆！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELL
source: You have no power over me, heehee!
ja: キミはボクに手も足も出ないよ、へへへのへ！
ko: 넌 나한테 아무런 힘도 쓸 수 없어, 헤헤!
zh_cn: 你掌控不了我，呵呵！
zh_tw: 你掌控不了我，呵呵！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Hyuyu, that's a good trick!
ja: ヒューユー！最高のペテンだったね！
ko: 휴우, 좋은 속임수야!
zh_cn: 哼，这戏法真不错！
zh_tw: 哼，這戲法真不錯！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Ooohoohoo, it warms in my presence!
ja: ほほ～、ボクの目の前で温まるとは！
ko: 우후후, 내가 있으니까 따뜻해지네!
zh_cn: 哦哦哦，我出现了它都暖和了！
zh_tw: 哦哦哦，我出現了它都暖和了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Now let's see, where is the key?
ja: さ、じゃあカギはどこかな？
ko: 어디 보자. 열쇠는 어디 있나?
zh_cn: 我们来找找钥匙在哪？
zh_tw: 我們來找找鑰匙在哪？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: Ooo, music! I'm practically giddy!
ja: おぉ、音楽だ！ボクめまいがしてきた！
ko: 우우, 음악이다! 즐거워 미치겠어!
zh_cn: 哦，是音乐！整个人开心起来了！
zh_tw: 哦，是音樂！整個人開心起來了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: A precarious place to rest one's rump.
ja: おしりを休める不安定な場所。
ko: 엉덩이를 붙이고 쉴 수 있는 위태로운 곳이지.
zh_cn: 在这个地方坐着有点不安全、
zh_tw: 在這個地方坐著有點不安全、

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEAT
source: Ex-animal.
ja: 前は動物だった。
ko: 한때는 동물이었지.
zh_cn: 曾经是动物。
zh_tw: 曾經是動物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Physical food is so hilarious.
ja: 物理的な食べ物ってすごく笑えるよね。
ko: 물리적인 음식은 정말 웃기다니까.
zh_cn: 实体的食品太好笑了
zh_tw: 實體的食品太好笑了

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: The jerky is ready.
ja: ジャーキーは準備できた。
ko: 육포가 준비되었어.
zh_cn: 肉干好了。
zh_tw: 肉乾好了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: The food's ready.
ja: 食べ物の準備ができたよ。
ko: 음식이 준비됐어.
zh_cn: 食物好了。
zh_tw: 食物好了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: It's drying.
ja: 乾いてきてる。
ko: 마르고 있어.
zh_cn: 在风干了。
zh_tw: 在風乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: It's undrying day.
ja: 今日は乾かさない日。
ko: 오늘은 안 마르는 날이네.
zh_cn: 这天气不适合风干。
zh_tw: 這天氣不適合風乾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: It's undrying day.
ja: 今日は乾かさない日。
ko: 오늘은 안 마르는 날이네.
zh_cn: 这天气不适合风干。
zh_tw: 這天氣不適合風乾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: It's drying.
ja: 乾いてきてる。
ko: 마르고 있어.
zh_cn: 在风干了。
zh_tw: 在風乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: I don't have much use for this.
ja: ボクはこれの使い道があんまりないよ。
ko: 나에게는 쓸모없어.
zh_cn: 我觉得那个对我没什么用。
zh_tw: 我覺得那個對我沒什麼用。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: The jerky is ready.
ja: ジャーキーは準備できた。
ko: 육포가 준비되었어.
zh_cn: 肉干好了。
zh_tw: 肉乾好了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: The food's ready.
ja: 食べ物の準備ができたよ。
ko: 음식이 준비됐어.
zh_cn: 食物好了。
zh_tw: 食物好了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: It's drying.
ja: 乾いてきてる。
ko: 마르고 있어.
zh_cn: 在风干了。
zh_tw: 在風乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: It's undrying day.
ja: 今日は乾かさない日。
ko: 오늘은 안 마르는 날이네.
zh_cn: 这天气不适合风干。
zh_tw: 這天氣不適合風乾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: It's undrying day.
ja: 今日は乾かさない日。
ko: 오늘은 안 마르는 날이네.
zh_cn: 这天气不适合风干。
zh_tw: 這天氣不適合風乾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: It's drying.
ja: 乾いてきてる。
ko: 마르고 있어.
zh_cn: 在风干了。
zh_tw: 在風乾了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Her hooks are bare, but should I care?
ja: あの子のカギ針は何もついてないけど、ま、どうでもいいか。
ko: 고리에 아무것도 없는데 그냥 둬야 하나?
zh_cn: 晾肉架空空如也，帮她也未尝不可？
zh_tw: 晾肉架空空如也，幫她也未嘗不可？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Hyuyuyu! What a deliciously deceptive prank!
ja: ヒューユー！イタズラできるフェイク料理だ！
ko: 휴우! 맛있고도 기만적인 장난이네!
zh_cn: 哼！美味而有欺骗性的恶作剧！
zh_tw: 哼！美味而有欺騙性的惡作劇！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Mortals like this more than when it's wet.
ja: 生き物は、濡れてる時より乾いてる時のほうが好きだね。
ko: 필멸자는 젖은 것보다는 이 상태를 더 좋아해.
zh_cn: 凡人们更喜欢吃干肉。
zh_tw: 凡人們更喜歡吃乾肉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERM
source: Aren't you intimidated by my massive horns?
ja: ねえねえ、ボクの巨大なツノに怖気づいた？
ko: 내 거대한 뿔이 무섭지 않아?
zh_cn: 看到我硕大的角你不感到害怕吗？
zh_tw: 看到我碩大的角你不感到害怕嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMGUARD
source: The horns are an improvement.
ja: あのツノは前より良くなった。
ko: 뿔 있으니 더 나은걸.
zh_cn: 长角是一种进化。
zh_tw: 長角是一種進化。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHAT
source: Some would call me two-faced, hyuyu!
ja: ボクのことを2つの顔を持つ小悪魔っていう人もいる。ヒューユー！
ko: 이러다 두 얼굴의 위선자로 불리겠어, 휴우!
zh_cn: 有人会说我两面三刀，哼！
zh_tw: 有人會說我兩面三刀，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: So long, repulsive head.
ja: やたら長くてゾッ～っとするような頭。
ko: 잘 가, 구역질 나는 머리야.
zh_cn: 又长，又讨厌的一颗头。
zh_tw: 又長，又討厭的一顆頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: I guess there are more distasteful things than soul consumption.
ja: どうやら魂を食べるより気色悪いことがあるみたいだね。
ko: 영혼 섭취보다 더 불쾌한 것도 있구나.
zh_cn: 真是没想到还有比消耗灵魂更讨厌的事情。
zh_tw: 真是沒想到還有比消耗靈魂更討厭的事情。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Goodbye, ugly domicile.
ja: バイバーイ、汚い家。
ko: 잘 가라, 못생긴 집아.
zh_cn: 再见了，丑陋的房子。
zh_tw: 再見了，醜陋的房子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: A stinky structure, to be sure.
ja: 間違いなく臭い建物。
ko: 확실히 냄새 나는 구조물이다.
zh_cn: 这建筑恶臭扑鼻。
zh_tw: 這建築惡臭撲鼻。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Someone's already had their fun.
ja: もう誰かが楽しんだようだ。
ko: 이미 누가 재미를 봤어.
zh_cn: 有人玩的很开心。
zh_tw: 有人玩的很開心。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: An abode fit for a toad, hyuyu!
ja: ヒキガエルにぴったりの住居。ヒューユー！
ko: 어류에게 어울리는 거주지야, 휴우!
zh_cn: 这屋子适合蛤蟆住，哼！
zh_tw: 這屋子適合蛤蟆住，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.MERMKING
source: Slimy is the head that wears the crown.
ja: ぬるぬるするものといえば、王冠載せた頭だよ。
ko: 미끌이가 왕관을 쓰는 우두머리야.
zh_cn: 戴皇冠的头会变得黏糊糊的。
zh_tw: 戴皇冠的頭會變得黏糊糊的。
